Une personne transgenre, ça veut dire quoi ?
Que signifie être une personne transgenre ?
On assigne un sexe à la naissance...
mais il ne correspond pas au ressenti de la personne transgenre.
On utilise souvent des termes abrégés,par exemple "AFAB", qui signifie "Assignée fille à la naissance"ou "AMAB", qui veut dire "Assigné garçon à la naissance".
Ce sont des termes en anglais.
On n'est pas forcé d'être FTM (Female to Male) ou MTF (Male to Female),
c'est-à-dire que l'on n'est pas obligé de transitionner de femme à homme, ou d'homme à femme.
Il existe une infinité d'autres possibilités,comme être "non-binaire", lorsque l'on ne s'identifie pas à l'un de ces deux genres.
On peut être "genderfluid", un mot anglais, lorsque son genre fluctue.
C'est vraiment selon le ressenti personnel de chacun, dans son identité.
"Transgenre" est un terme générique qui recouvre plein de choses.
On l'abrège d'ailleurs souvent par "FT*" ou bien "MT*".
Lorsque j'étais petite, je jouais à la Barbie, je n'aimais pas jouer aux petites voitures.
J'étais toujours avec les filles à l'école, et je n'aimais pas jouer avec les garçons.
Puis ensuite, j'ai travaillé, mais j'ai fait vraiment beaucoup de dépressions.
Mais je ne me rendais pas compte que je voulais, en fait, devenir femme.
Quand on m'a critiquée, on m'a dit que j'étais gay, que j'étais une "tapette",je me suis alors créée une personnalité de façade, pour m'adapter à tout le monde.
J'ai rencontré un psychologue pour travailler sur ça, et j'ai alors trouvé mon identité de femme.
Maintenant, le tabou est brisé.
Maintenant, je ne fais plus de dépression, je suis heureuse... j'avance.
Lorsqu'on décide de transitionner, est-on obligé de "tout faire" ?
On n'est pas obligé de tout changer,
Il est possible d'effectuer seulement une transition sociale.
On peut aussi ajouter une hormonothérapie, mais ce n'est pas impératif,
Chacun fait son choix.
Les opérations sont possibles également, tout dépend.
Certains veulent telles choses, et d'autres, non.
Enfin, "veulent", non, mais souhaitent se sentir bien pour avancer.
Pendant la période de transition, comment se passent les relations avec les amis, la famille, et quel est leur soutien ?
Il existe encore des familles ou des amis qui n'acceptent pas,mais on le vit très mal, c'est dur.
Mais si la famille et les amis acceptent, alors on avance bien mieux.
C'est un peu compliqué dans ma famille, car ma mère a eu quatre enfants,j'ai trois sœurs et j'étais donc le seul garçon.
Maintenant que j'ai transitionné femme, elle a quatre filles.
C'est un peu difficile, mais elle accepte.
Tout avance, il faut laisser le temps au temps.
Ma famille et mes amis acceptent,je ne m'y attendais pas, je pensais être rejetée.
Mais non, je suis acceptée et tout s'enchaîne et s'ouvre plus facilement,
Ce sont toujours les mêmes questions qui reviennent sur la transition.
Des exemples de questions à ne plus poser ?
Si on pouvait éviter certains mots, comme l'ancien prénom,ou... "Tu ressembles encore un peu à un homme"... Bon.